<a name="mar-start"></a>
# Audio HighRes: MultiSpeaker Audio Repair & Emotional Speech Synthesis

**Audio HighRes** — это передовая платформа для текстовой и аудио обработки в синтеза речи с использованием мультиспикерного подхода и современных нейросетевых технологий. Наш проект объединяет обработку текста, работу с пунктуацией и синтез эмоциональной речи с высокой точностью, поддерживая адаптацию под индивидуальные голоса.

## Новые Возможности
- **Многоуровневая обработка аудио**:
  - Две модели (маленькая и большая) работают поэтапно для последовательного улучшения качества текста, извлеченного из аудио.
  - Поддерживается подача как аудио, так и текста для обработки.
- **Пунктуация**:
  - Модель пунктуации добавляет точные знаки препинания для улучшения читабельности текста.
- **Синтез речи с референсами**:
  - Интеграция с дообученной **XTTS2**, поддерживающей два типа референсов:
    - **Клонирующий референс**: Обеспечивает копирование тембра и особенностей голоса.
  - Для работы с референсами достаточно всего **шести секунд** аудио.

## Особенности
- **Восстановление аудио**:
  - Улучшение качества поврежденных или шумных аудиофайлов с использованием современных нейросетей.
- **Мультиспикерное обучение**:
  - Обучение на данных от множества спикеров для лучшей адаптивности и обобщающей способности моделей.
- **Синтез эмоциональной речи**:
  - Уникальная система, создающая эмоционально насыщенную речь на основе пользовательских референсов.
- **Гибкость использования**:
  - Возможность интеграции в различные рабочие процессы благодаря модульному подходу.

## Ведущие разработчики
**jestelf** - Ширшов Александр ИД 23.3/Б3-21
**jonycat** - Акаев Эльдар ИД 23.3/Б3-21

## Ведущий экономист
**Быков Артём**